## Задание

На [макетах фигмы](https://www.figma.com/design/itfgcPtFoVCzequJDMGy63/Medical-Appointment--Mobile-?node-id=0-1&t=KF7TyrCnUJcZvRks-1) представлены два экрана - главный экран и экран деталей.

 Для главного экрана созданы файлы `public/index.html` и `public/css/index.css`. Для экрана деталей - файлы `public/details.html` и `public/css/details.css`.

Оба экрана расчитаны на отображение на мобильном устройстве `375х812`. Адаптировать верстку под иные форматы не требуется.

В репозитории уже сделаны первые шаги по созданию обоих экранов. При необходимости вносите правки, но удалять исходный код не рекомендуется - лучше будет, если вы примете заданный подход к верстке и будете придерживаться его в целях единообразия.

Все ассеты экспортированы из фигмы и находятся в директории `public/images`.

## Предварительные шаги

0. Убедитесь, что у вас установлен `Node.JS` версии 18 или новее
1. Клонируйте репозиторий (либо скачайте архивом и распакуйте)
2. Откройте директорию в редакторе кода
3. В консоли выполните команду `npm i` для установки зависимостей

## Работа над заданием

1. В консоли выполните команду `npm run serve`
2. Перейдите в браузере по адресу `localhost:5000` - должен отобразиться Главный экран приложения. По адресу `localhost:5000/details` должен отобразиться экран Деталей
3. Откройте инструменты разработчика (`Ctrl+Shift+I`) и включите мобильный режим (`Ctrl+Shift+M`). Через список предлагаемых устройств выберите редактирование, добавьте свое устройство с размерами экрана `375х812` и выберите его.
4. Теперь начинайте верстать по макету и не забывайте обновлять страницу браузера для подгрузки изменений.

## Тестирование

Рекомендуем регулярно запускать автотесты - по их результатам в том числе будет оцениваться работа. Для запуска тестов выполните в терминале команду `npm run test`, при этом терминал с сервером тоже должен оставаться запущен. Откроется окно со вспомогательным графическим интерфейсом, слева будет представлено четыре теста.

PS При первом запуске в консоли может отобразиться сообщение о том, что необходимый браузерный движок не установлен. Там же будет написан шаг для исправления. Выполните его, и ошибка исчезнет.

### Скриншотное тестирование

Скриншотное тестирование основано на пиксельном сравнении вашей верстки с эталоном. По завершении таких тестов вы можете увидеть расхождение вашего решения с эталоном, такие области будут помечены красным.

Результаты выводятся на вкладке `Attachments`. В режиме `Diff` отображается расхождение с эталоном, в режиме `Side by Side` можно сравнить эталон и вашу реализацию, а более интерактивно это сделать поможет режим `Slider`.

Идеальный пиксель-перфект не требуется, но стремимся к тому, чтобы красных зон не осталось.

### Тестирование доступности

Тестирование доступности заключается в проверке соблюдения стандартов, установленных в сообществе. Сюда относятся правила доступности для пользователей с ограниченными возможностями, стандарты семантики, правила контрастности и многое другое.

Запустите один из тестов на доступность, например, `index accessibility test`. Нарушения выведутся на вкладке `Errors`, с подробной информацией и рекомендациями по исправлению. Например, в исходной версии нарушено правило `landmark-one-main`, которое состоит в том, что на каждой странице должен быть один элемент `main`. Добавьте элемент `main` на страницу `index.html`, перезапустите тест, и ошибка пропадет.

По ходу верстки вы скорее всего нарушите одно или несколько правил. Следуйте рекомендациям на вкладке `Errors`, как было описано выше, и постарайтесь свести количество таких нарушений к нулю.

## Критерии оценивания

### Главный экран (30 баллов)

##### Верстка (20 баллов)
- заголовок категорий: 1 балл
- кнопки категорий
  - контейнер кнопок: 1 балл
  - кнопки с иконками
    - первая: до 3 баллов,
    - следующие: по 1 баллу
- карточки специалистов
  - первая: до 5 баллов
  - вторая: до 2 баллов
- точка на кнопке уведомлений: 1 балл
- бонус
  - идеальное соответствие макету: 2 балла
  - категории переключаются: 2 балла

##### Семантика (10 баллов)
- корректный тег для заголовка: 1 балл
- семантический тег для контейнера категорий: 1 балл
- категории представляют собой кнопки (1 балл) или радиокнопки (2 балла)
- семантический тег для карточки специалиста: 1 балл
- карточка специалиста содержит семантический тег для имени: 1 балл
- карточка специалиста содержит хедер с изображением: 1 балл
- карточка специалиста содержит футер с рейтингом: 1 балл
- соответствие всем правилам доступности (автотесты): 2 балла

### Экран деталей (40 баллов)

##### Верстка (30 баллов)
- карточка специалиста: до 5 баллов
- биография
  - заголовок: 1 балл
  - текст: 1 балл
  - ссылка: 1 балл
- специализации
  - заголовок: 1 балл
  - контейнер специализаций: 1 балл
  - специализации
    - первая: 2 балл
    - последующие: по 1 баллов
- даты
  - заголовок: 1 балл
  - месяц: 1 балл
  - контейнер дат: 1 балл
  - даты
    - первая: 3 балла
    - последующие: 0.5 баллов
- бонус
  - идеальное соответствие макету: 3 балла
  - даты переключаются: 2 балла
  - специальности горизонтально скроллятся: 1 балл
  - даты горизонтально скроллятся: 1 балл
  - кнопка "назад" переводит на Главный экран: 1 балл

##### Семантика (10 баллов)
- семантическая верстка карточки специалиста: до 3 баллов
- корректные теги для заголовков Биографии, Специализаций и Дат: 1 балл
- семантический тег для контейнеров Специальностей и Дат: 1 балл
- даты представляют собой кнопки (1 балл) или радиокнопки (2 балла)
- соответствие всем правилам доступности (автотесты): 3 балла
